---
title: 第一章 海之泪
notag: true
date: 2017-06-28 18:43:46
categories: 死神与北极星：北艾尔郡的魔法使
---
北纬40°，东经11°，蒂勒尼安海，巴黎时间2035年2月26日02:25。

海底仿佛埋葬着无数冤魂。不断传来刺耳的哀嚎，轰鸣的海浪声也遮掩不住。
无边的黑暗，吞噬着一切，声音，甚至光明。

一阵刺耳的破风声飘过，凄厉的声音立刻停止了。一道金光划破了漆黑的海面，几十米高的巨型游轮呼啸而过。游轮上的灯光将整片海域染成金色，驱散了所有黑暗。在灯光的照耀下，船身上的电镀字母闪闪发亮：

Le napoléon。

Le napoléon，拿破仑号。

“先生，真对不起，我......”服务生慌乱地收拾地上碎裂的餐具，又胆怯地向面前的男人鞠躬，甚至不敢找东西去擦拭男人身上的渍迹，生怕他突然间暴怒起来。

没办法，服务生——尤其是在这种上流人士经常出没的地方的服务生最不好当。这里的客人哪位不是尊贵的老爷？富人或贵族们总是有各种稀奇古怪的脾气，惹怒他们的后果这名年轻的服务生很清楚，很多同事就是榜样。

她已经很小心翼翼地在拿破仑号上做了半年服务生，从没有出过半点差错，业绩在所有服务生中是最好的，所以才被上级点名要她服侍这位客人。但就在刚才，失误还是发生了。
就说这些人脾气古怪，这个男人也不例外，半夜两点居然点夜宵。厨师立刻开工，由她送来。她实在太困了，在收拾餐具时，不小心将餐具打翻在男人身上，随后又摔在地上，裂了一地碎片。

男人是亚洲人，三十多岁，穿着黑色风衣。渍迹在风衣上已经看不出来了，看样子很耐脏，不像是什么昂贵的衣服。但谁又能说得准呢？有钱人不都喜欢花天价来买一件普通得再也不能普通的衣服吗？她也不敢擦拭男人的风衣，万一这件风衣要什么特殊的洗涤方式呢？一件天价衣服毁在自己手里，工作丢了不要紧，这件衣服是她无论如何都赔不起的。

她慌乱地将碎片扫进送餐车内，深深地向男人鞠了一躬。男人什么话也没有说，两人很尴尬地沉默了几秒钟。

“那个，能递给我给我一些卫生纸吗？”男人终于开口了。她急忙从桌子上抽出几张卫生纸递给男人。

“谢谢你，女士。”男人微笑着接过，轻轻地擦了几下风衣，“心灵的洁净才是最重要的，不是么？”

“先生，我......”她抬起头，看到男人带着手套。

男人拿起传呼电话：“对不起，刚才我不小心打碎了餐具。把钱算在船票上，谢谢。”
这件事......就这样没了自己的责任？她不敢置信，嗫嚅着：“谢谢.....谢谢先生。”

“以后请小心点，你是个很认真的服务生，从未打碎过什么东西，因为你打扫碎片的姿势很容易导致你受伤。”男人笑着，“打碎东西不要紧，千万不要让自己受伤。”

“谢谢，我会注意的。”她隐约有哭泣的冲动，捂着嘴将送餐车推走，轻轻把门带上。

男人望着关上的门，笑着摇了摇头。他倒了一杯咖啡，躺在靠椅上，转向窗外。面对着漆黑的海面，男人一动不动地看着，在沉思。

房门传来吱的一声。

窗户的玻璃上，一个身影正靠近男人。

身影是个十八九岁的金发女孩。金发女孩也不看男人，径直坐在男人对面，自顾自地倒杯咖啡，也把头扭向窗外。

“Kopi Luwah咖啡，口感醇厚，不可多得的极品，但毁在了煮咖啡的手上。煮了太久时间，味道散去了许多。再好的咖啡，落在不懂的人手里，也只能是浪费。”

男人没有理她，似乎感觉不到金发女孩的存在，一直看着窗外，偶尔品一口杯中的咖啡。

金发女孩扭过头看了男人一眼，笑了一声，又扭过头，把一杯咖啡仰头喝尽，“你究竟有着怎样的过去，我很好奇。”

男人倒了一杯水，吃下一把胶囊。

“船到蒂勒尼安海了，很快就可以抵达马赛。那个地方，让我想到了基督山伯爵。”金发女孩把杯子递给男人，“太苦了，给我也来杯水。还有，刚喝完咖啡最好不要吃药。”

“您已经在我耳边叨叨了四年，还是这么锲而不舍。”男人终于回了金发女孩一句话。

“真正锲而不舍的难道不应该是您吗？现实版的爱德蒙·唐泰斯先生？”

男人递给金发女孩一杯水，“我可没这么高大上。”

金发女孩接过水愣了一下，“什么？”

“中国的流行词语，高端大气上档次，简称高大上。”男人轻笑一声，“如果您把我银行的账户冻结了，那我可真要沦落到街头卖艺了。”

“这只是你的猜测，事实上我们不会动任何人的私有财产。我们保障人权。”金发女孩身子微微前倾，蓝色的瞳孔看着男人，“Honi soit qui mal y pense.”

这下轮到男人愣住了，“什么？”

“这是英国的一句谚语。虽然是法语。”金发女孩从外套里拿出一枚勋章递给男人，“心怀邪念者蒙羞。”

男人接过勋章。古朴的勋章刻着十字标记，勋章上一条蓝色的吊带上刻着这句名言。

“拿着吧，算我送您的。这样您以后在欧洲也会方便些。”

一个英国人，一个中国人。金发女孩和男人相视而笑。

“恕我直言，李先生。”金发女孩坐直身子，“您并不是从小在英国长大的，因为您对我的国家最著名的一句谚语都不太了解。”

“是啊，我是大约十年前离开中国。”

“那么，是什么原因促使您离开中国来到我的国家呢？”

“您这不就是在变相打听我过去的事么？我已经很努力的不去回想起来了。”

“可是，李先生。”金发女孩的语气柔和了许多，“刻意去忘记的话，反而会记得更牢固。不敢直面的话，您是永远不能忘记的。”

两人都不说话了。一阵可怕的沉默。

一道刺耳的声音从窗外传来打破了平静。尖叫着令人毛骨悚然，转瞬即逝。

“来了吗？”金发女孩皱着眉头问道。

“嗯。”男人摘掉左手的手套，露出无名指上的戒指。银白色的戒指托着宛如宝石般的核心，幽蓝的光不断从核心的缝隙中溢出，发出心脏跳动的声音，“来了。”